[음악]
창세기 46장 28절에서 34절
요셉이 가족을 맞이하다
요셉은 과거의 요셉이 아니라
통이 큰 사람 가슴이 넓은 사람이
되었습니다
요셉과 같은 사람에 대하여
책은 담은 이렇게 말합니다
생각이 너그러운 사람은 마치
봄바람 같아서 만물이 일을 만나면
살아나고 생각이
각박한 사람은 마치 북풍 한서리
얼어붙게 하는 것 같아서 만물이 일을
만나면 죽는다
남을 믿는 사람은 사람마다 다 성실한
것은 아니나 자기가 홀로 성실하기
때문이요 남을 의심하는 사람은
사람마다 다 속이는 것은 아니나
자기가 속이기 때문이니라
우리는 행복하지 않은 원인을 과거에서
찾으려는 경향이 있습니다
[음악]
풀리지 않는 현재의 갈등 원인을
과거의 잘못으로부터
찾는 것입니다
그런데 그때 그렇게 하는 것이
아니었는데
하는 생각은 자기 질책으로 이어지고
생각은
옹졸해지기 시작합니다
더욱이 가장 안 좋은 것은
마음이 현재에 머물지 못하고
늘 과거에 머물러서 지금 사는 시간에
아무것도 이루지를 못한다는 것입니다
요셉이 자기 과거의 분신이 가족들에
대하여 각박한 생각을 가졌다면 아마도
그 앞날이
몰락했을 것입니다
그러나 요셉은
과거는 과거 지사로 돌리는
성숙한 사고방식을 갖기 위한 노력을
하였기에
후세에 위대한 정치가로 이름을 남긴
것입니다
성인으로서
본격적 인생이 시작되면 그때부터
삶을 좌우하는 것은
도덕입니다
성숙한 인격과
도덕적 품성 기반이 있을 때
진정한 성공과 행복이 가능하며
인격과
도덕적 기반이 없다면
성공에 이른다 하여도 아프게 주어질
가능성이 크다는 것입니다 또한
도덕성이 결여된 성공은
삶 전체를 위협하는 자기 파괴적
부메랑이 될 가능성이 높다는 것이
영성심리에 이론입니다
이처럼 사람이 얼마나 사람답게 사는가
하는 것을 알려지는 것이
도덕 지수입니다
[음악]
도덕지수란
옳고 그름을 판단하고 자신의 윤리적
신념에 따라 자기뿐 아니라 남에게도
부끄럽지 않은 행동을 할 수 있는
능력
다른 사람의 고통을 공감하고 배려하는
나의 감정을 조절하고
욕구 충족을
다음으로 미룰 줄 아는 능력
나와 다른 생각을 받아들이고 이해하는
능력
존중심을 가지고
다른 사람을 대하는
능력 등을 말합니다
[음악]
요셉은이 도덕 지수가 상당히 높았던
사람이었습니다
그렇다면
도덕 지수를 높이려면 어떻게 해야
하는가
[음악]
금욕을 해야 합니다
금욕이란 무엇인가
영성심리에서는 이렇게 말합니다
우리 안에 영적인 아이는
밤에 항해를 거치지 않고서는 태어나지
않습니다 하느님과의
합일 역시
힘든 정화작업과
변형의 작업들을 거치지 않는 한
결코
도달할 수 없는 것입니다
내 궁극적 종착점에 도달하려면
변형에 필요한 고난을 겪어야 합니다
부활을 위해서는
십자가의 고통이 필요하다는 것입니다
그래서 정화와 변형의 상징인 십자가는
동시에 그 절정과 부활의 상징이기도
한 것입니다
금욕이 없다고 하면
옛 사람의 죽음과 세 사람의 환생은
전혀 불가능합니다
성수기 있을 수가 없다는 것이지요
금욕이란 우리의 의지를 하느님의
의지에 굴복시키는 것입니다
금욕을 수행하지 않을 때 우리의
육체는
욕망을 따라 살아가게 됩니다 그래서
금욕은
구도자들에게
필수적인 것입니다
[음악]